## 2018.8.11 网易互联网笔试

岗位投递的是杭州研究院，先要经过笔试的洗礼，笔试的内容分为选择题40分，简答题20分和编程题60分，选择题和简答题记不太住了，主要写写编程题吧

1. 小易觉得高数课太无聊了，决定睡觉。不过他对课上的一些内容挺感兴趣，所以希望你在老师讲到有趣的部分的时候叫醒他一下。你知道了小易对一堂课每分钟知识点的感兴趣程度，并以分数量化，以及他在这堂课上每分钟是否会睡着，你可以叫醒他一次，这会使得他在接下来的k分钟内保持清醒。你需要选择一种方案最大化小易这堂课听到的知识点分值。

输入描述：

```
第一行 n, k (1 <= n, k <= 10^5)，表示这堂课持续多少分钟，以及叫醒小易一次使他能够保持清醒的时间。
第二行 n 个数，a1, a2, ... , an(1 <= ai <= 10^4)表示小易对每分钟知识点的感兴趣评分。
第三行 n 个数，t1, t2, ... , tn表示每分钟小易是否清醒，1表示清醒。
```

输出描述：

```
小易这堂课听到的知识点的最大兴趣值
```

示例1

```
输入
6 3
1 3 5 2 5 4
1 1 0 1 0 0

输出
16
```

2. 又到了丰收的季节，恰逢小易去牛牛的果园里游玩。牛牛常说他对整个果园的每个地方都了如指掌，小易不太相信，所以他想考考牛牛。在果园里有N堆苹果，每堆苹果的数量为ai，小易希望知道从左往右数第x个苹果是属于哪一堆的。牛牛觉得这个问题太简单，所以希望你来替他回答。

输入描述：

```
第一行一个数n(1 <= n <= 10^5)。
第二行n个数ai(1 <= ai <= 1000)，表示从左往右数第i堆有多少苹果
第三行一个数m(1 <= m <= 10^5)，表示有m次询问。
第四行m个数qi，表示小易希望知道第qi个苹果属于哪一堆。
```

输出描述：

```
m行，第i行输出第qi个苹果属于哪一堆。
```

示例1

```
输入
5
2 7 3 4 9
3
1 25 11

输出
1
5
3
```

3. 这题和leetcode 47比较像，就是n个a和m个z字母序排列，找到第k个排列数

示例

```
输入
2 2 6

输出
zzaa

2个a和2个z排列，aazz,azaz,azza,zaaz,zaza,zzaa,第6个排列数就是zzaa
```

***

## 2018.08.20 网易互联网面试

### 面试岗位

杭州研究院

### 面试体验

这次面试可以说是我面试体验目前为止倒数top的，首先最重要的是这次面试没通过，其次要去杭州只报销去的路费，相当于自己要花将近700元在回来的路上，最关键的是第二面的面试官整体上不愿意和我交流，甚至连我的项目和研究经历都没问，只让我自己讲讲，经常面试到我回答完问题就不说话，好像不知道面试我什么一样，上来问我家在哪儿将来打算去哪儿工作，总体来讲面试官给我的感觉是，最开始就没想让我通过的心态去面试的，个人觉得作为技术面试官，这样的表现是非常不合格的，也让我对网易互联网的印象大打折扣

### 面试问题

- 第一面

1. AOP的实现机制
2. 实现四个单例模式
3. 共识机制的了解
4. 分布式数据库是否使用过
5. 缓存可能会出现什么问题
6. 使用了Spring的什么特性
7. 数据库sharding如何做，其实就是垂直切分和水平切分。。。
8. tcp的三次握手和四次挥手
9. B+树和B树的区别
10. 二叉树和红黑树的区别
11. ThreadLocal作用，为什么要使用

- 第二面

1. 10个商品的秒杀系统设计
2. 如何解决缓存穿透，缓存雪崩等问题
3. 讲讲jvm
4. 如果发生了频繁的fullGC要怎么查找问题